### 2013-01-10 sci11/src/latex/RefReport-TranslationValidation.tex
Нормализация конца строк
Некоторые исправления перед сдачей
Выключены переносы

Опишем стратегию \emph{voc} и теорию валидации оптимизаций.

Компилятор получает на вход \emph{исходную программу}, написанную на высокоуровневом языке, преобразует её в \emph{промежуточное представление} и затем применяет набор оптимизаций к программе --- начиная с классических глобальных оптимизаций, независящих от архитектуры, и заканчивая архитектурно-зависимыми, такими, как распределение регистров и планирование инструкций. Обычно эти оптимизации производятся в несколько проходов (до 15 в некоторых компиляторах), и каждый проход применяет оптимизацию определённого типа.

@@

Определим $P_{s} = \left\langle  V_{s}, O_{s}, \Theta_{s}, \rho_{s} \right\rangle $ и $P_{t} = \left\langle  V_{t}, O_{t}, \Theta_{t}, \rho_{t} \right\rangle $ как исходную и целевую систему переходов, соответственно. Они называются сравнимыми, если существует соотношение один-к-одному между наблюдаемыми переменными $P_{s}$ и $P_{t}$. Обозначим $ X \subset O_{s} $ и $ x \subset O_{t} $ соответствующие наблюдаемые переменные. Исходное состояние \emph{совместимо} с целевым, если они оба включают одинаковые множества наблюдаемых переменных. Назовём $P_{t}$ корректной трансляцией $P_{s}$ если они сравнимы и, для каждого вычисления $P_{T}$ $\sigma_{T}: t_{0}, t_{1}, \ldots$ и $P_{S}$ $\sigma_{S}: s_{0}, s_{1}, \ldots $ $s_{0}$ совместимо с $t_{0}$, $\sigma_{T}$ завершается тогда и только тогда, когда $\sigma_{S}$ завершается, и их конечные состояния совместимы.

@@

Преобразования, изменяющие порядок операторов, можно разбить на 2 класса. Первый меняет расположение элементов $B(i)$, но не меняет порядок операторов внутри $B(i)$. Примеры таких преобразований --- обращение цикла, обмен циклов, разворачивание цикла.

@@

Последнее свойство, возможно, является слишком строгим. Оно может быть заменено требованием в случае обнаружения нарушения пост-фактум возможности исполнить код, который исправит неверные результаты.

@@

Вторая черта делает алгоритм бесполезным в реальной динамической проверке, поскольку если на какой-то итерации производится неверное значение, затем оно используется на следующей, делая все результаты работы программы неверными.

@@

Большинство современных процессоров имеют множество функциональных единиц для эксплуатации параллелизма на уровне инструкций с помощью динамического планирования исполнения нескольких инструкций одновременно на суперскалярных машинах или с помощью сгенерированных компилятором параллельных инструкций (в случае VLIW-процессоров). Сложностью использования VLIW-машин оказалась трудность нахождения достаточного параллелизма на уровне инструкций с целью использовать все доступные функциональные единицы машины. Таким образом, динамическая проверка может использовать незадействованные в вычислениях модули процессора.

Некоторые аппаратные характеристики архитектур, таких, как Intel IA-64, позволяют улучшить поддержу динамической проверки корректности. В частности, это аппаратно реализованные инструкции динамической проверки на адресацию одной и той же области памяти многими указателями. Возможность устанавливать предикаты на пути исполнения этой архитектуры также помогает избежать исполнения некорректного кода до того, как оно произошло. Более подробно об этом можно прочитать в статье \cite{GHCP02}.

>>>>

Опишем стратегию инструмента валидации \emph{voc} \cite{ZPFG02} и теорию валидации оптимизаций.

Компилятор получает на вход \emph{исходную программу}, написанную на высокоуровневом языке, преобразует её в \emph{промежуточное представление} и затем применяет набор оптимизаций к программе --- начиная с классических глобальных оптимизаций, независящих от архитектуры, и заканчивая архитектурно"~зависимыми, такими, как распределение регистров и планирование инструкций. Обычно эти оптимизации производятся в несколько проходов (до 15 в некоторых компиляторах), и каждый проход применяет оптимизацию определённого типа.

@@

Определим $P_{s} = \left\langle  V_{s}, O_{s}, \Theta_{s}, \rho_{s} \right\rangle $ и $P_{t} = \left\langle  V_{t}, O_{t}, \Theta_{t}, \rho_{t} \right\rangle $ как исходную и целевую систему переходов, соответственно. Они называются сравнимыми, если существует соотношение один"~к"~одному между наблюдаемыми переменными $P_{s}$ и $P_{t}$. Обозначим $ X \subset O_{s} $ и $ x \subset O_{t} $ соответствующие наблюдаемые переменные. Исходное состояние \emph{совместимо} с целевым, если они оба включают одинаковые множества наблюдаемых переменных. Назовём $P_{t}$ корректной трансляцией $P_{s}$ если они сравнимы и, для каждого вычисления $P_{T}$ $\sigma_{T}: t_{0}, t_{1}, \ldots$ и $P_{S}$ $\sigma_{S}: s_{0}, s_{1}, \ldots $ $s_{0}$ совместимо с $t_{0}$, $\sigma_{T}$ завершается тогда и только тогда, когда $\sigma_{S}$ завершается, и их конечные состояния совместимы.

@@

Преобразования, изменяющие порядок операторов, можно разбить на 2~класса. Первый меняет расположение элементов $B(i)$, но не меняет порядок операторов внутри $B(i)$. Примеры таких преобразований --- обращение цикла, обмен циклов, разворачивание цикла.

@@

Последнее свойство, возможно, является слишком строгим. Оно может быть заменено требованием в случае обнаружения нарушения пост"~фактум возможности исполнить код, который исправит неверные результаты.

@@

Вторая черта делает алгоритм бесполезным в реальной динамической проверке, поскольку если на какой"~то итерации производится неверное значение, затем оно используется на следующей, делая все результаты работы программы неверными.

@@

Большинство современных процессоров имеют множество функциональных единиц для эксплуатации параллелизма на уровне инструкций с помощью динамического планирования исполнения нескольких инструкций одновременно на суперскалярных машинах или с помощью сгенерированных компилятором параллельных инструкций (в случае VLIW"~процессоров). Сложностью использования VLIW"~машин оказалась трудность нахождения достаточного параллелизма на уровне инструкций с целью использовать все доступные функциональные единицы машины. Таким образом, динамическая проверка может использовать незадействованные в вычислениях модули процессора.

Некоторые аппаратные характеристики архитектур, таких, как Intel IA"~64, позволяют улучшить поддержу динамической проверки корректности. В частности, это аппаратно реализованные инструкции динамической проверки на адресацию одной и той же области памяти многими указателями. Возможность устанавливать предикаты на пути исполнения этой архитектуры также помогает избежать исполнения некорректного кода до того, как оно произошло. Более подробно об этом можно прочитать в статье \cite{GHCP02}.
